# [URI와 웹 브라우저 요청 흐름]
* URI
* 웹 브라우저 요청 흐름

## URI(Uniform Resource Identifier)
URI? URL? URN? <br>
URI는 로케이터(locator), 이름(name) 또는 두다 추가로 분류 될 수 있다. <br>
주민번호를 식별한다 라고 생각하면 편함<br>

URL(Resource Locate), URN(Resource Name) = URI

* Uniform : 리소스 식별하는 통일된 방식
* Resource : 자원, URI로 식별할 수 있는 모든 것(제한 없음)
* Identifier : 다른 항목과 구분하는데 필요한 정보

### URL, URN 
* URL - Locator : 리소스가 있는 위치를 지정(프로토콜, 호스트명, 포트 번호, 패스, 쿼리파라미터)
* URN - Name : 리소스에 이름을 부여
* 위치는 변할 수 있지만, 이름은 변하지 않는다.
* URN 이름만으로 실제 리소스를 찾을 수 있는 방법이 보편화 되지 않음

## 웹 브라우저 요청 흐름
### HTTP 메시지 전송
1. 웹 브라우저가 HTTP 메시지 생성
2. SOCKET 라이브러리를 통해 전달
   -A: TCP/IP 연결(IP, PORT)
   -B: 데이터 전달
3. TCP/IP 패킷 생성, HTTP 메시지 포함

### [HTTP]
* 모든 것이 HTTP
* 클라이언트 서버 구조
* Stateful, Stateless
* 비연결성(connectionless)
* HTTP 메시지

## 모든 것이 HTTP
HTTP 메시지에 모든 것을 전송
* HTML, TEXT
* IMAGE, 음성, 영상, 파일
* JSON, XML (API)
* 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
* 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용
* 지금은 HTTP 시대!

## 클라이언트 서버 구조
* Request Response 구조
* 클라이언트는 서버에 요청을 보내고, 응답을 대기
* 서버가 요청에 대한 결과를 만들어서 응답

## 무상태 프로토콜
스테이스리스(Stateless)
* 서버가 클라이언트의 상태를 보존X
* 장점 : 서버 확정성 높음(스케일 아웃)
* 단점 : 클라이언트가 추가 데이터 전송

### Stateful, Stateless 차이
상태 유지 - Stateful -> 항상 같은 서버가 유지되어야 한다
무 상태 - Stateless -> 아무 서버나 호출해도 된다.

* 상태 유지 : 중간에 다른 점원으로 바뀌면 안된다. ( 중간에 다른 점원으로 바뀔 떄 상태 정보를 다른 점원에게 미리 알려줘야 한다. 
* 무상태 : 중간에 다른 점원으로 바뀌어도 된다.
  * 갑자기 고객이 증가해도 점원을 대거 투입할 수 있다.
  * 갑자기 클라이언트 요청이 증가해도 서버를 대거 투입할 수 있다.
* 무상태는 응답 서버를 쉽게 바꿀 수 있다. -> 무한한 서버 증설 가능

### Stateless
실무 한계
* 모든 것을 무상태로 설계할 수 있는 경우도 있고 없는 경우도 있다.
* 무상태
  * 예) 로그인이 필요 없는 단순한 서비스 소개 화면
* 상태 유지
  * 예) 로그인
* 로그인한 사용자의 경우 로그인 했다는 상태를 서버에 유지
* 일반적으로 브라우저 쿠키와 서버 세션등을 사용해서 상태 유지
* 상태 유지는 최소한만 사용

## 비연결성
* HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델
* 일반적으로 초 단위의 이하의 빠른 속도로 응답
* 1시간 동안 수천명이 서비스를 사용해도 실제 서버에서 동시에 처리하는 요청은 수십개 이하로 매우 작음
  * 예) 웹 브라우저에서 계속 연결해서 검색 버튼을 누르지는 않는다
* 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있음.

한계와 극복
* TCP/IP 연결을 새로 맺어야함 - 3 way handshake 시간 추가
* 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 HTML 뿐만 아니라 자바스크립트, css, 추가 이미지 등 수 많은 자원이 함께 다운로드
* 지금은 HTTP 지속 연결(Persistent Connctions)로 문제 해결
* HTTP/2, HTTP/3에서 더 많은 최적화

### 스테이스리스를 기억하자
서버 개발자들이 어려워하는 업무
* 정말 같은 시간에 딱 맞추어 발생하는 대용량 트래픽
